이 모든 것들을 지금 한꺼번에 하고
있는 회사는 사실 테슬라밖에
없거든요. 한꺼번에 모든 성과가
나오는 데까지는 시간이 좀 걸린다.
꿈이 너무 크다 보니까 이게 이제
시작이 되기가 좀 어려운 그런 구간
아니겠냐. 기대하기로는 혹은
전망하기로는 결국에는 테슬라가 윈화가
될 수 있을 가능성이 높다라는 생각이
들긴 하지만 현실적인 어려움이 있는
것도 사실이기 때문에 주가가 당분간
어려울 수 있을 거라는 생각은 아무리
강성 테슬람이라도
지금 요즘에는 얘기하고 있는 거
같아요.
>> 안녕하세요. 모라고요입니다.
>> 안녕하세요. 오랜만에 찾아온
모라고요입니다.
>> 시장이 전반적으로 지금 7월 달에
조정이다. 큰 조정 온다. 조심해라.
큰 거 온다. 이런 얘기들이
많았는데이 정도면 생각보다 잘
방어하고 있다고 봐야겠죠. 우리나라도
그렇고 미국도 그렇고 생각보다 잘
선방하고 있다. 이렇게 총 정리하면
될 거 같고요. 근데 여전히 이제
불확실성은 커지고 있다. 뭐 예를
들어서 제가 이제 주중에서 설명드렸던
것처럼 미국에서 요새 민주식들이 지금
난리거든요. 그러니까 이런 현상들이
사실 시장이 건강하냐라고 보면 그렇진
않다 어라고 볼 수 있는 거 같아요.
어제 이제 그 정말 작은 헬스케어
회사 하나가음 거래가 폭등해 가지고
전체 주식의 거래량의 15%를 한
종목 그것도 중소용주가 차지했다라는
얘기가 나와서 어 이건 좀 너무
심한데 이런 생각이 좀 들었어요.
그래서 좀 과열이 시키는 과정이
진행되고 있는 상황이다. 이렇게
정리를 하면 될 거 같습니다.
>> 민주식이 이렇게 화랑을 하는 그
이유는 뭘까요?음 음, 이거는 이제
많은 분들이 얘기하시는게 이런
거잖아요. 개인 투자자들이 해치
펀드를 공격한다. 이렇게들
얘기하잖아요. 근데 해치 펀드를
평소에도 공격하고 싶죠. 뭔가
밉잖아요. 그냥 밉상이잖아, 해치
펀드는. 그래서 개인들이 늘 공격하고
싶은 대상이기도 합니다. 그런데 왜
공격을 못 할까요? 돈이 없으니까.
근데 유동성이 풍부해지고 한번 해 볼
만 하겠다. 그리고 나도 야, 너도
해 볼래? 나도 해 볼래? 그러면서
이제 심리적으로 주식 시장이 긍정적일
것 같다라는 심리가 확산될 때
나타나는 현상이다라는 거예요.
과거에도 이게음 게임스톱 사태 때
이런 일들이 발생하면서 5 잠깐만 뭐
게임스톱 어 얼마 안 되는데 막 뭐
열배 올리고 막 이런 그 이야기들이
있었잖아요. 그런 현상들이 나타났던
가장 큰 이유가 유동성이 진짜
풍부하고 개인들이 한번 해 보자.
으쌰으쌰라는
그런 분위기가 형성됐기 때문이라는
것이고 이것이 어떻게 보면은 주직
시장이 긍정적으로 주가가 막 올라갈
수 있는 폭발적으로 상승할 수 있는
에너지를 의미한다라고 볼 수 있다는
거죠. 근데 제가 왜 이게 질이 안
좋다라고 얘기했냐면 이런 현상들이
많이 나타나면은 기관 투자자들이 계속
수세에 몰릴 수밖에 없어요. 이렇게
되다 보면 과거의 사례처럼 뭔가
주가가 한번 뭐 급락하거나 이런
이벤트들이 일어날 수 있다라는 점은
주의하실 필요가 있다. 어 이렇게
정리를 하겠습니다.
>> 그럼 이런 민주식들이 이렇게 난리를
치는 건 언제 끝나요?
>> 이게 민주식이 언제 끝나냐이 질문은
뭐 알 수 없죠. 근데 이런 생각은
해 볼 수 있는 거 같아요. 어,
개인 투자자들 입장에서 민주식에
투자하는 이유는 단기간에 매우 높은
수익률을 기록할 수 있을 거라는 기대
때문이거든요. 막 하루에도 뭐
몇백%씩 오르고 있는 일들이 벌어지다
보면은 야, 다음은 어디래? 다음은
어디래? 이러면서 이제 사고
싶잖아요. 여러분도 한번 사보고 싶지
않으세요? 막 그런 일들이 벌어지면
그게 계속되면은 그쪽으로 돈이 계속
몰리게 되고 이러다 보면은 어떤 큰
이벤트들이 한번 나타나게 되거든요.
그러면 그 이벤트는 사실 주식 시장에
긍정적 그러니까 주식 시장 전체의
긍정적인 영향보다는 좀 부정적인
영향을 줄 수 있다는 거예요. 쿠션
쿠션 맞고 해 가지고 부정적인 영향을
줄 수 있으니까 좀 주의하자 이렇게
어 정리하겠습니다. 그럼 유동성이
좋다는 것 자체는 시장이 굉장히
좋은데 그게 또 이제 약간 이런
>> 일부 쏠리면상
>> 네. 쏠리면서 좀 생기니까 시장
우량주들은 좀 덜 커덩덜 커덩할 수
있는 시장이다. 그렇죠. 그러니까
민주식이 올라가면이 주식을 쇼트해
놨던 해치 펀드들이 손실을 보면서
이거를 커버해야 되는데이 커버하려면
돈이 필요하고 원래 우량주들을 팔면서
이걸 커버해야 된다. 이런 이야기가
되겠습니다.
>> 네. 그리고 이번 주에 테슬가
급락했습니다.
>> 네. 네. 실적 발표하고 8%까지
하락하면서 마감했는데 어떻게 해야
되는 건가요?
>> 저희가 사실 여러 가지 이야기를
하면서 테슬라가 이제 올해 성과가
굉장히 안 좋죠. 그리고 지난번에
이제 일런머스크와 어 트럼프가
싸우면서 그런 이야기들도 있었고 저도
그래서 조금 뭐 기대감을 좀 낮추는게
필요할 것 같다. 특히나 어닝에 대한
전망치가 굉장히 빠른 속도로 낮아지고
있다라는 걸 제가 이제 여러 차례
말씀드린 적이 있었는데 이제 문제는
뭐냐면은 이렇다 보니까 아무리 꿈이
큰 주식이라고 하더라도 실적이 너무
안 좋게 나오면 이게 참 그 주가를
부양하기가 어렵죠. 버티기가 어렵다는
얘기예요. 그러니까 어닝 추정치가
이렇게 빨리 낮아지고 있거든요.
이렇다 보니까 밸루에이션은 이제
주가가 빠지더라도 막 올라가고 이런
현상들이 나타나요. 그래서 주가
부담이 있는 상황에서 실적까지 안
좋다 보니까 어 주가가 좀 많이
빠지고 있는 그런 상황인 거
같습니다. CNBC에서 테슬라가
3중고에 쓰달리고 있다. 이런
이야기가 나왔는데 이거 모고 한번
정리 한번 해 주시죠.
>> 네. 일단 이번 실적에서도 드러난
것처럼 2분기 연속 자동차 판매량이
감소했다. 이런 발표가 있었고요.
그리고 두 번째로는 유럽에서 테슬라
시장 점유율이 6개월 연속 하락하고
있다고 합니다. 어 전년 이맘 때는
한 3.4%의 비중을 가지고 있었는데
요번 달에는 2.8%까지 점유율이
하락했다고 합니다. 그리고 세
번째로는 어 트럼프 행정부가 전기차
세액 공제를 9월에 만료한다.이
부분도 있고요. 그리고 두 번째로는
어 배출가스 기준 미달한 회사한테는
원래 벌금을 부과하는 제도가
있었어요. 이것 때문에 기존 자동차
회사들이 테슬라한테 가서 크레딧을
사오면서 테슬라가 매출을 올리는 그런
매출원이 하나 있었는데 이게 앞으로
없어질 거다. 이런 삼중고를 겪고
있다. 이런 이야기였습니다. 그니까
여러 가지 어려움이 지금 시달리고
있는 거예요. 우선은 차가 안 팔려.
그래서 매출이 안 나와. 그런데 사실
이런 부분들을 커버해 주는 것이 야
그동안 야 너 내형 기관 차려면
벌금내. 어 저 테슬라가는 저렇게
전기차 잘 팔고 있잖아. 전기차한테
사 가지고 벌금내 그러면 이제
테슬라가 그 돈도 받고 막 이런 것들
있는데 이런게 중지되고 이러다 보니까
테슬라가 상당히 좀 어려움을 겪고
있는 거 같아요. 그리고 뒤에도
말씀드리겠지만 지금 미국 내에서 전기
요금이 매우 빠른 속도로 올라가고
있다라는 얘기가 나와요. 그러면 이게
이제 무슨 문제가 생기냐면 아 전기
요금이 올라가면 전기차를 사야 되나
이런 생각도 할 수 있단 말이에요.
그러니까 전기차 수요에 대한
이야기들도 나올 수 있어 가지고
이렇게 저렇게 생각해 봐도 어 여전히
지금 전기차가 메인 비즈니스 중에
하나인 테슬라 입장에서는 상당히
어려운 상황인 건 맞다 이렇게 보시면
되겠습니다.음
제가 어제 이제 테슬라 투자하시는
분하고 이야기를 하다 보니까 어 이런
이야기를 해 주셨는데음 이게 좀
타당하다라는 생각이 들어서 제가
소개를 해 드릴게요. 제가 이제 AI
혁명에 대한 이야기를 많이 하죠.
AI 혁명. 그래서 AI 혁명이
진행되면 무슨 일이 일어날지 우리가
상상을 해 보면은 뭐 AI가 되고
로보틱스가 나오고 휴먼노이드가 되고
뭐 등등 여러 가지 뭐 잘주행이 되고
막 엄청난 일들이 있잖아요. 근데
사실 이런 일들을 하나하나 지금 어
격파하려고 시도하는 회사들은
많습니다. 예를 들어 자율주행과
관련돼서 뭐 이제 우버도 뭐 웨이모랑
같이 뭔가를 하고 있는 거고요. AI
관련해서는 뭐 오픈 AI도 그렇고 뭐
메타도 그렇고 전부 지금 다 붙어
가지고 하고 있는 거잖아요. 그리고
이제 뭐 데이터 센터 짓는데도 그렇고
뭐 그러니까이 모든 것들을 지금
한꺼번에 하고 있는 회사는 사실
테슬라밖에 없거든요. 일런 머스크가
이걸 전부 다 지금 하고 있다 보니까
이게 지금 한꺼번에 모든 성과가
나오는 데까지는 시간이 좀 걸린다.
근데 이것도 바꿔야 되고 규제도
바꿔야 되고 사실 뭐 정치까지 손을
대야 되고 막 이게 지금 바꾸려고
하는 꿈이 너무 크다 보니까 이게
이제 시작이 되기가 좀 어려운 그런
구간 아니겠냐. 근데 그 기대하기로는
혹은 전망하기로는 결국에는 테슬라가
위화가 될 수 있을 가능성이 높다라는
생각이 들긴 하지만 제가서 말씀드리는
대로 현실적인 어려움이 있는 것도
사실이기 때문에 주가가 당분간 어려울
수 있을 거라는 생각은음
아무리 강성 테슬람이라도
지금 요즘에는 얘기하고 있는 거
같아요. 그러면 우리는 투자를 어떻게
해야 되냐? 뭐 좀 조심하든가 아니면
난 장기적으로 벌고 더 살 건데
이렇게 하던가 둘 중에 하난데 그건
여러분의 컨빅션의 크기에 따라서 좀
달라질 것 같습니다.이 얘기가
나왔으니까 저희가 이제 다음 주
수요죠 김중성 연구원님과 라이브를
진행합니다. 그래서 아마 이제 테슬라
관련해서 고민 많으신 분들 많은
분들이 들어오실 것 같은데 여러분들도
꼭 기억해 놓으셨다가 다음 주 수요일
저녁을 어 잊지 말아 주시기
바랍니다.
>> 네. 그리고 이번 주에 깜짝 실적을
발표한 회사가 또 있었는데요.
G베르노바가 실적 서프라이즈가 나면서
14%가 상승했습니다. 이렇게 상승한
이유 무엇일까요?
>> 근데 G베르노바는 어 올해 주가가
90% 올랐어요. 예. 그러니까 이제
작년부터 저희가 사실이 번호바이
회사는 여러 번 이야기했고 저희가
AI 플러스 에너지 할 때 에너지의
핵심 어 그래서 G 번호발 얘기를
했는데 어 다행히 실적이 굉장히
서프라이즈가 났고 주가도 좋은 반응을
보여주고 있는데 어제 이제 김요식
팀장님이 저희 채널에 출연해
주셨잖아요. 아 근데 이게 뭐
글쎄요. 좀 분위기는 더 뜨거워질 것
같다. 이런 이야기를 하시더라고요.
단적인 얘가 이거예요. 그 미국
내에서 그 전력 용량 어제를 경매에
붙이는 걸 하거든요. 그니까 이게
무슨 얘기냐면은 아 내년에 전기
요금이 얼마 될 거 같은지를 미리
경매에 붙여서 그 가격에 파는
거예요. 근데 작년에 저희가 제가 막
에너지 이야기를 막 하기 시작할 때
그 뉴스 때부터 시작을 했거든요.
그니까 작년 7월 달에도 경매를
했어요. 근데 그때 제가 깜짝
놀랬던게 8.5배 상승했어요. 용량
가격이. 그러니까 전기 오금이
8.5배 5배 상승했다고 이게 말이
됐나? 그 정도로 쇼티지야라고
얘기했는데 이번에도 상한가를 정해
놨거든요. 이번에는 8.5배면
500면 너무 심하니까 천천히 올려라
그러면서 상한가를 정해 놨는데
상한가가까지가지 올라가 버렸습니다.
그러니까 지금 미국 내에서 전기화로의
전환 전기로의 전환 속도는 진짜
빨라서 전기 가격이 급등하는 현상이
나타나는데 그럼 이제 전기를 만들고
그리고 전기를 보내고 송전 배전하는
그럼 모든 기기를 포함해서 모든
장비들이 필요하잖아요. 근데 이게 다
쇼티지라는 거예요. 그래서 저는 이제
아이디어가 G번호반은 가스 발전
관련해 가지고 지금 주가가 좋은
거잖아요. 물론 이제 폭력도 있고.
근데 메인은 가스란 말이에요. 근데
가스가 지금까지 좋았어요. 그리고 또
뭐가 좋았죠? 원전이 좋았어요.
그래서 최근에 미국도 그렇고
우리나라도 그렇고 원전 가스 다
좋아요. 이건 하반기 때 내내 좋을
거 같아요. 근데 여기서 플러스로
우리가 그동안 보지 않았던 태양광
풍력도 좋다는 거예요. 왜냐면 에너지
자체가 그냥 부족해요. 그냥 전기가
부족하다는 거. 그래서 태양광 풍력도
좋은데 어 잠깐만. 근데 어 이번에
IRA 법안 통과된 거 보니까 그동안
불확실해서 투자 못했던 회사들이
투자하기 시작한다는 거죠. 그래서
지금 보면은 태양관과 폭력은 주가도
만원에 안 올랐기 때문에 오히려
여기서 이제 기회를 찾을 수 있다.
이런 이야기도 했고 그래서 김효식
팀장님이 가장 강조했던 것은 연료
전지였거든요. 연료 전지를 이제 풀러
준다는 거예요. 그러니까 지금 우리가
지금이 상황을 볼 때 중요하게 봐야
되는 거는 지금 어 전기 요금이 더
싸냐 비싸냐 따지지 않고 빨리
필요한데 지금 당장 설치할 수 있는게
뭔가에 지금 관심이 맞춰져 있다라는
거예요. 그러니까 가스가 나오고
그러니까 원점 뭐 소용 원 모듈 원점
이런 얘기가 나오는데 그거 그냥 연료
전지로 해서 하란는 얘기예요. 그래서
연료 전지 하면 여러분들이 수소 연료
전지를 생각하실 텐데 수소 연료전지는
나중에 이야기고 일단 가스 채워
가지고 연료전지 옆에 놓고 지금
데이터 센터 돌려 막 이런 이야기가
나오고 있다. 부글부글하다이
얘기입니다. 지금 미국은 전력 그
에너지로 그냥 부글부글한 상황이고
이런 현상들이 주가에 그대로 연결된
것이 대표적인 사례가지 번호바다라고
보시면 되겠습니다.이 회사의 주가는
앞으로도 좀 기대가 많이 된다.
그리고이 회사뿐만 아니라 블루
에너지, 뭐 퍼스트 솔라 이런 회사들
그리고 국내에서는 뭐 하 하나 솔루션
그리고 CS 윈드 이런 회사들까지도
이제 군위기가 어 확산될 것 같다.
이렇게 정리하면 되겠습니다.
>> 네. 그리고 한국으로 넘어와서
한국에서는 관세 협상이 난항을 겪고
있습니다.이 부분은 좀 정리해
주신다면
>> 관세 협상이 난항을 겪고 있다.
어라고 이야기를 했는데 사실은 뭐
트럼프랑 베센트가 어디 뭐 골프치러
간다면서요? 야, 참 진짜 좀
짜증나죠. 예. 예. 그 사람 그
불러놓고 뭐 그렇게 하는 거 아닌데
정말 기분 나쁩니다. 근데 뭐 어쩔
수 없는 것도 있어요. 무슨 얘기냐면
미국이 진짜 힘이 세긴 센가 봐요.
그러니까 미국이 야 예전 같지 않고
패권 국가로서의지가 어쩌고 막
그랬는데 지금 돌아놓고 6개월 동안
트럼프가 하는 행동이나 이런 것
그리고 지금 와서 결과를 놓고 보면
미국이 힘이 세긴 센가 봐요. 예.
그죠. 왜냐면 잘 생각해 보면
트럼프가 그때 표 들고 와 가지고
얘는 관세 얼마, 얘는 관세 얼마
이런 거 했던 거 기억나시나요? 제가
그때 뭐라고 얘기했냐면 많은 사람들이
야 관세를 저렇게 계산하는게 어디냐?
어 진짜 무슨 뭐 초등학생이냐? 이런
얘기를 했어요. 근데 저는 이렇게
얘기했었죠. 그렇게 해도 된다는 걸
그냥 보여 준 거라고. 무슨 말이냐면
야 우리나라 내가 그냥 하면 하는
거지. 무슨 뭐 복잡한 계산이
필요해. 그 그냥 하지 말고 그냥
해. 이렇게 해도 되는 나라는 걸
이걸로 장표 보여주면서 보여 준
거라고 제가 얘기했었잖아요. 진짜
근데 그런 일이 벌어지네요. 이걸
보여주면서 협상장에 앉혀 놓게 만드는
거고이 앉혀 놓은 다음에 뭐 관세
이만큼 때려 어떻게 더 내나 내나
하면서 이제 일본도 굴곡시켜
우리나라도 굴복시켜 다 굴곡시키면서
결국에는 결국에는 관세를 10%
15% 25% 이런 식으로
붙이잖아요. 근데 25% 15%
10% 이게 뭔지 모르겠지만 결국은
낸다는 거잖아요. 관세를 관세를
낸다는 거잖아요. 어쨌든 작년에
없었던 관세를 낸다는 거잖아요.
그래서 제가 그 미국의 입장에서
생각을 해보고 미국이 관세를 얼마나
걷는지를 제가 이제 따져보고 조사를
해 보니까음
지금까지 이미 미국이 150조원에
해당되는 어 관세를 거뒀더라고요.
벌써 많이 거뒀죠, 지금까지. 근데
앞으로 지금 이제 10%가 아니고
이제 점 높이잖아요. 그러면 이게
점점 높아지면서 최소 300조원에서
최대 500조원 정도를 올해 거을
거라고 합니다. 근데 작년은
없었잖아. 트럼프가 막 해 가지고
거둔 거잖아요. 그니까 그러니까 그
정도로 미국이 힘이 세긴 센 거다라고
보는게 합리적인 거 같고요.이
과정에서 그러면 우리나라가 협상을
잘할 거냐 못 할 거냐 솔직히 말하면
그게 중요할까요? 미국이 결국 달라는
대로 줘야 될 거고 그리고 낮춰
주는만큼 낮춰 줄 겁니다. 아마 뭐
15% 내외가 되지 않을까요? 왜냐면
이걸 더 높이는 건 미국한테도
힘들어요. 근데 낮춰지는 건
결정되는데 문제는 뭐냐면 얼마나
뭔가를 많이 걷어가느냐가 되겠죠.
그래서 뭐 부극로 투자라든지 뭐 여러
가지 이제 우리가 줄 수 있는 것들이
있을 텐데 잘 주고 적당히 주고 잘
협력했으면 좋겠다 이런 어 생각이
듭니다.
>> 대표님 그리고 오늘 완전 화가
나셨다던데
>> 네
>> 민주당의 빌런이 있다면서
>> 아 제가 좀 제가 좀 흥분해 가지고
제가 속보유를 촬영을 했거든요.
그래서 잠깐 흥분해 가지고 좀
이야기를 했더니 모구가 대표님 너무
흥분하신 거 같아 다시 찍으세요.
그래가지고 저희 다시 찍었어요. 너무
흥분한 거 같다. 그래 가지고 사실은
이제 주가가 이제 우리나라 주식
시장이 좋아지기 위해서는 결국 누가
사야 되잖아요. 그 누가 사기
위해서는 부동산에 투자되어 있는
돈들을 주식 시장을 옮겨 놓는가?
아니면 외국인들이 주식을 사고하거나
이런 일들이 있어야 되잖아요. 근데
그렇게 하기 위해서는 여러 가지
변화들이 있어야 됩니다. 제도적인
변화들이나 많은 사람들의 동의가
필요해요. 근데 반대하는 사람 당연히
있죠. 어, 상법 개정을 하면 기존에
이제 대주주들은 반대할 수밖에
없습니다. 왜냐면은 기존에 내가
맘대로 하던 거를 누가 간섭하는
거잖아요. 싫잖아요. 그리고 뭐 잘
알지도 못하는 애들이 와서 뭐라고
얘기하면 짜증 날 거 아닙니까? 이제
그런게 이제 싫은 거죠. 어, 이제
문제가 될 수 있다라는 겁니다.
그런데 이제 그거는 이해가 되는데
민주당 내에서도 이런 정책이나 이런
부분들에 대해서 반대하고 이상한 소리
하는 사람이 있다. 이거 완전 빌런
아니냐라고 이야기하면서 제가 목소리를
높여서 얘기하는게 진성준 의원이
있네요. 그분이 이제 무슨 얘기를
했냐면은 배당 소득 분리 과세에
대해서 비판적으로 언급을 하셨는데
어, 논리가 이겁니다. 이거는 소수의
부자만 혜택을 보고 대다수의 서민들은
뭐 몇 천원 몇 만 원 그거 더
받으려고 그러는 거냐 이렇게 이제
멍청한 소리를 하셨는데 잘 생각해
보세요. 이게 왜 멍청한 소린지를
설명해 드리도록 하겠습니다. 얼핏
보면은이 사람이 얘기한게 부자는 뭐
싫어하고 가난한 자를 위하는 그런 어
위인인 것처럼 비춰질 수 있지만 말도
안 되는 소리입니다. 왜 그런지
설명드려 볼게요. 처음부터 우리가
문제시 삼는 우리나라 대한민국의
구조는 대주주가 적은 지분을 가지고이
회사를 영향을 준다라는 거였잖아요.
적은 지분을 가지고 있는 대주주 몇
명이 물론 배당을 더 많이 하면이
사람들한테 더 많은 배당이 떨어지는
건 맞겠죠. 근데 적은 지분을 제외한
나머지 지분을 가지고 있는 개인
투자자들에게도 돌아간다는 거예요.이
사람들에게 돌아가는 돈들을 배당을 다
합치고 이거랑 비교하는게 맞지.이 한
사람이 가지고 있는 건 많은데 여기
있는가 여러 명이 나눠 가지니까
조금이다. 이런 멍청한 소리가
어디습니까? 그리고 잘 생각해
보세요.이 낮은 지분을 가지고 있는
대주주를 제외한 나머지 중에는 국민
연금도 있단 말이에요. 국민 연금이
잘되는 건 우리 국민들한테 다 좋은
일 아니냐고요. 그니까 왜 그런
소리를 하는지 저는 이해가 안
된다라는 겁니다. 그리고 마지막으로
한 가지만 말씀드리면 결국은 배당을
줄 거냐 안 줄 거냐는 적은 지분을
가지고 있는 대주주가 결정한단
말이에요. 근데이 대주주가 어이
대주주가 배당을 하려는 유인을 하지
않으면 그냥 월급으로 많이 받고 말지
뭐하로 배당을 주냐는 말입니다.
배당을 준다라는 것은 결국은 어
회사가 가지고 있는 돈의 일부를
배당으로 주는 것을 통해서
분배한다라는 이야기인 거거든요.
그러니까 부자에게 혜택을 주는 것을
통해서 분배를 더 늘리겠다라는
정책인데 그리고 이소영 의원이 내놓
정책을 보면 엄청 세밀하게 꼼꼼하게
생길 수 있는 문제 다 따져 가지고
했는데 왜 그 안에서 막 말도 안 되
소리 하냐는 거죠. 그래서 제가 하도
열의받아 가지고 그냥 막 소리를
질렀더니 대표님 다시 찍으세요.
이렇게 얘기해가지고 다시 찍었습니다.
>> 근데 이제 진성준 의원이 얘기하시는
부분에 대해서 조금 더 한번 더
얘기하시면 제가 칠판에다 써 가지고
그냥으로도 한번 할테니까 한 번만 더
얘기하세요. 알겠죠? 네.
>> 그리고 한국에서도 실적 시즌이 진행이
됐는데요. 하이닉스 같은 경우 걱정이
좀 있으실 것 같아요. 왜냐면 실적이
엄청 잘 나왔는데 주가는 하나도 못
올랐거든요.
>> 왜 그랬을까요?
>> 네. 좋은 실적에도 불구하고 어 이제
이제 피크아웃이다. 어 네가 이제
좋아져 봐야 얼마나 좋아지냐. 야
영업 이익률 40%면 된 거 아니냐?
그것보다 더 어떻게 좋아지냐. 이런
우려인 거잖아요. 근데 그런 우려에
따른 차익 실현 가능성은 충분히
있다라고 생각합니다. 그리고 반도체는
워낙 이제 시크리컬하고 변동성이 크기
때문에 과거 사례를 보면은이 회사가
뭐 그렇게 대단한게 있다고 생각할 수
있는 거 같아요. 근데 저는 이번에는
어쨌든 AI 때문에도 다르고이
수익성이 계속 유지될지 모르겠지만
어쨌든 앞단에서 계속 끌어주고 있는
엔비디아를 포함해 가지고 있잖아요.
그리고 엔비디아 TSMC 하이닉스로
가는이 삼각 편대가 어이 구조가
깨지는 것이 쉽지가 않다. 물론
삼성전자가 잘해주면 좋고 마이크론이
잘해주면 좋죠. 근데 그 구조가 쉽게
깨지겠냐라고 생각해 보면음 그렇지
않을 것 같아요. 하이닉스는 좋은 어
지금 매수 기회가 아닐까라는 생각이
듭니다. 근데 물론 지금 여러 가지
우려가 있는 것도 사실이라서 좀
지켜볼 필요는 있겠죠.
>> 네. 그리고 주가 조정을 좀 받았던
조선업종은 이번 주에 실적 시즌이
진행되면서 가장 좋은 수익률이 좋았던
섹터로 자리매임을 했습니다. 이번
조선업종 실적은 어떻게 보셨나요?
조선 업종은 저희가 이제 그 조선
방산이 최근에 이제 주가가 올라가는
동안에 소회를 받았어요. 그래서
저희가 어떻게 말씀드렸냐면 조선
방산은 좀 쉴 수 있는데 실적 시즌을
앞두고는 좀 다시 힘을 받을 수
있다. 이런 얘기를 했었는데 실제로
실적이 발표된 이후로는 어 조선 업점
특히 이제 이번 주에는 엔진 쪽이
좋았죠. 그래서 이쪽이 좀 좋아지는
흐름이 나타납니다. 그래서 어 이번에
그러면 반대로 생각해 보면 다음
주부터 이제 실적 중에서는 방산업체
중에서 실적이 잘 나올 만한 애들
두고 있지 이런 식으로 생각을 해
보면 뭐 하나 에어라든지 이런
회사들도 생각해 볼 수 있습니다.
그러니까 어 다음 주에 실적 방산
업종 나오는 거, 조선 업종 나오는
거 한번 체크해 보시면서 어 조정을
많이 받았다면 오히려 기회다.
그러니까 이게 그런 거예요. 좋은
실적이 나오고 펀더멘탈이 좋은데
주가가 조정을 받았다 그러면 실적이
나온 후에 반등을 할 수 있으니
오히려 이제 기회 함자 이런 식의
이제 투자 접근이 가능하다라는 거죠.
>> 네. 다음 주 일정 살펴보도록
하겠습니다. 다음 주 수요일에는
FOMC가 있는데요. 이건 어떻게
보고 계신가요? 자, FMC 회의에
대해서 이야기할 때 7월 달에는 금리
동결이 거의 확정적입니다. 어,
중요한 건 이제 9월 달에 금리 인하
가능성을 얼마나 파월이 기자 회견에서
예견하느냐 이런 부분이 될 텐데
파월이 어, 저기 그 트럼프가 갑자기
연주을 방문해 가지고 그 모자 쓰고
한 거 보셨나요? 그 공사 현장에서
쓰는 모자를 쓰고 파울한테가 가지고
저기 저기 금리 안 내리냐? 이러면서
야, 너 돈 많이 썼던데. 야, 이거
이런 식으로 내가 부하직원 이렇게
하면 나 잘라버리지 뭐 이런 식으로
얘기를 하더라고요. 그러니까 진짜
파월이 면박이를 당해 가지고 옆에서
이제 트럼프가 얘기할 때 음음 막
이런 표정이 잡혔거든요. 진짜 좀
불쌍하더라고요. 이제 그 정도로 지금
이제 금리 인하에 대한 압박을 받고
있는데 금리 인하 압박을 받는 이유가
있어요. 왜냐면 사실 지금 관세
때문에 여러 가지 이야기를 앞에서도
했지만 관세 때문에 어 하반기 물가가
어쨌든 미국에서 좀 올라갈 거라고
생각하잖아요. 데 물가가 올라가면
금리를 낮추기가 더 어려워지죠.
그래서 최소한 9월 달에는 한 번
정도 인해 주지 않으면 경기를
부양하는 효과가 제한적일 수 있다라는
생각이 있기 때문에 지금 트럼프가 더
지금 푸시를 하는 거거든요. 그래서
9월 달의 금리 인하 가능성에 대해서
이제 좀 고민해 볼 필요 있다. 그런
생각이 듭니다. 그리고 배센트 장관도
야 작년에는 너 저기 그 어 민주당
도와주려고 금리 인화하더니 왜 이번엔
안 해? 뭐 그 그들 50bp나이나
하더니 막 이런 식으로 이제 압박을
하고 있거든요. 근데 이제이 과정에서
생각해 보면 연준이 과연 정치적으로
중립적이냐 아니냐라고 생각해 보면
그렇지 않다라는 걸 우리가 또 알 수
있는 거죠. 그래서 정치적으로
미묘하게 얽혀 있는 부분들이 있어서
어 파월이 어떻게 이야기하는지 다음
주 수요일 밤에는 체크를 해 봐야 될
것 같다. 어라는 말씀까지
드리겠습니다.
>> 네. 자, 그러면은 이번 주에는 여러
가지 일들이 있었는데요. 다음 주에도
저희가 어, 중요한 일정들이
있습니다. 어, 이요속 아카데미에서
7월 말이기 때문에 8월 투자 전략을
화요일 날 저녁 6시에 할 예정이니까
그 시간 잊지 마시고요. 꼭 참여해
주시기 바랍니다. 저는 여기서
인사드릴게요. 감사합니다.
감사합니다.
[음악]